## 随机

在[基础类](./基础类.md)中我们定义了七圣召唤的状态机。这里我们再将其重述一遍，即$\mathcal{M} = \{\mathcal{S}, \mathcal{I}\}$. 然而， 这是一个非确定性状态机。随机事件，例如抽牌和掷骰会导致随机事件， 同时让状态空间直接爆炸。

## 不完美信息

七圣召唤中，每个玩家都不知道对方的手牌和骰子情况。因此，我们必须有能克服不完美信息的方法。

## 期望搜索

期望搜索适用于分支较小的情况，例如纯水精灵的战技。这种情况下，我们可以遍历所有可能状态并根据概率计算期望。

GameInstance中，有一个变量`case`。`case`的默认值是`-1`,表示随机进行. 设置`case=0...N`可以让采用了case的随机过程按照case执行. 当`case`超过实际状态数时, 将仍然采用随机进行(视作`-1`).

就目前而言, 七圣召唤的一次行动只会带来一次随机, 因此单纯一个变量就够用了.

当一次执行完毕后, `case`将被重置. 因此, 若想要持续模拟, 就需要在py端反复设置该值. 这么做是合理的, 因为下一个随机场景和当前的很有可能不一样,`case`的语义不能复用.

### CaseEventGenerator

CaseEventGenerator是一个接口, 任何随机Listener都应该将其作为自己的一个组件. CaseEventGenerator强制检查`case`以执行不同的具体事件.  

CaseEventGenerator拥有以下方法:

```cpp
Elist generate(EventPtr e, GameInstance* g); 
virtual vector<EventPtr> produce(EventPtr e, GameInstance* g, int case) = 0;
virtual int getmaxcase() = 0;
```

默认情况下, 所有case等概率.

case技术仅适用于变数较少的情况(几乎仅限纯水召唤物). 抽牌, 掷骰等因为变数过大, 不适用. 抽牌类卡牌也不需要使用case技术.

## 确定化技术（Determination）

确定化用于将一些无关紧要的部分固定下来. 例如骰子全用万能骰, 手牌固定为某一些.

GameInstance开放以下接口:

```py
def setdice(player_id, diceinstance:list[int]);
def sethand(player_id, handlist:list[str])
def setpile(player_id, pilelist:list[str])
```

GameInstance中提供一个`dummy`卡牌. 这张卡牌只能被调和, 不能被打出. 通常, 该卡牌用于设置对方的牌堆, 因为对方的牌堆根本不重要, 重要的是他的手牌, 而他的手牌我们可以任意设定.

通常, `pile`和`dice`都不太重要, 重要的是`hand`. 如何猜测对方的手牌是非常重要的一环.

### 我方抽卡

虽然对方的牌堆不重要, 但是我方牌堆很重要. 很多情况下, 我们需要先抽牌以获得翻盘的可能性. 

为此, 我们提供一个方法

```py
def nodraw(player_id)
```

该方法会导致Pile和Hand无视所有抽牌/换牌事件(但请注意, 其他都是正常结算的). 此时需要外部模拟抽牌事件. 为了避免开销, 我们提供接口

```py
def hand2pile( hand_indices:list[int] )
def pile2hand( pile_indices:list[int] )
```

在底层C++中, 与`set`方法不同, 这两个方法会移动现有的对象而不会新创建对象.

这种情况下外部用户必须对于内部执行非常了解, 而这容易导致犯错. 因此, 我们在Pile里增设了以下变量:

```py
Pile.draw_buffer = []
```

这里面按顺序排列着抽卡命令`Draw`, 其结构如下:

```cpp
struct Draw{
    int card_tag;//-1=any card
    int card_num;
};
```

表示抽取多少张某类卡. 这样, 就算在外部, 也可以按顺序执行(处理爆牌). 为了安全起见, 当调用`pile2hand`的时候, 必须依次传入与`Draw.card_num`标记数量一样的卡牌下标, 以免执行错误.

### Dice Generator

当对方有诸如派蒙之类的牌时, `setdice`将不再适用, 因为外部不能侦测到模拟器内部的细节.

GameInstance提供dice generator生成骰子. 默认情况下, 它是`'random'`.

我们使用dice generation expression(DGE)来设置生成策略. 注意, 如果你设置了生成策略, 你就不应该执行重骰(重骰阶段选择0个骰子).

DGE语法很简单, 它有两种版本: 固定和相对.

固定版本:

```
pyro@3,cryo@1, black@2, white@2
```

使用`element@num`指明哪个元素要多少, 然后用`,`分割. black和white在这里会刻意地生成无效骰. 一个最常用的生成表达式是`omni@4, white@2, black@2`, 这基本上是掷骰期望. 对于你的对手, 我们推荐`omni@6, black@2`(或者`omni@8`), 因为通常, AI不会计算对方的调和动作.

在骰子总数低于所有num的总和时, 将优先生成靠前的骰子. 当骰子总数超过num总和时, 将默认填充`omni`. 因此, 你可以使用`omni@1`来直接表示全万能.

相对版本:

```
pyro@3/8, cryo@1/8, black@2/8, white@2/8
```

简单来说, 就是`num`被写成了分数形式, 但是你要保证其总和必定为`1`. generator会自动分配. 实际计算时, 将采用四舍五入的方法, 这可能导致最后一种元素(和中间的某一种)的骰子数量在预期之外.

实际上, GI中不止一种DiceGenerator. 目前来说, 有两种.

1. Roll Generator: 用于投掷阶段, 常常意味着8个元素骰, 但是可能受凝光之类的影响.
2. Black Generator: 用于质变仪温妮莎鸣神大社等卡牌的生成.

它们都用DGE描述, 但你需要在代码中分别设置. 这是必要的, 因为你的DGE可能违反要求(例如Black Generator不能接受有相同元素或者omni的表达式). 对于`Black Generator`, 当你的DGE描述的骰子小于总骰子时, 他默认填充`black`而不是`omni`.

## 蒙特卡洛MC

这可以说是最简单的方法了. 如果我们遇到随机节点, 就在该节点执行多次随机采样. 这种方法下甚至根本不需要修改任何模拟器内部设置.

## 贝叶斯推理


> 注意, 以下属于AI设计范畴而不是模拟器.

我们可以引入贝叶斯推理规则来减少不确定性. 例如, 如果一个人本可以用3骰行动, 却切人, 且我方存在召唤物, 那么对方有胡桃的概率就会大大提升.